alzate por su presentación de contamina
y agrego mi móvil como nos mencionó el
ingeniero Michelle durante su
presentación inicial el tema del envío
de emails ha cobrado gran importancia en
las empresas gran parte de los clientes
utiliza el email para solicitar
información de los productos de nuestras
empresas también lo utiliza para
adquirir algunos productos y las
empresas utilizan el correo electrónico
para emitir facturas y para enviar
información sobre pagos eso pues por
mencionar solamente algunos procesos
actualmente el correo electrónico
permite mantener una comunicación
constante con los clientes tanto con
aquellos que son potenciales clientes
como los clientes actuales para informar
sobre promociones ofertas o simplemente
para hacer un proceso de recordación de
marca o de la imagen institucional de
Nuestra Empresa
contapine atendiendo estas nuevas
necesidades de las empresas ha
desarrollado e incorporado su nuevo
módulo de mailing y sistema de campañas
por email
este nuevo módulo
que es único en contapimedia le va a
permitir a la empresa de forma fácil
rentable y sencilla enviar reportes y
documentos a través de email como pueden
ser facturas de ventas a sus clientes o
también informes como el balance general
el estado de resultados que podemos
enviarlo a nuestros socios o a nuestro O
Nuestro contador lo puede enviar al
gerente de la empresa también permite
gestionar el cobro de cartera con un
solo clic que más adelante veremos
algunos ejemplos vamos a poder crear
diseñar campañas de mailing para los
terceros de Nuestra Empresa
utilizando la base de datos de terceros
de contapyme como herramienta como
herramienta para hacer un proceso de
venta y postventa
vamos a poder generar campañas
segmentadas y dirigidas a clientes
específicos al igual que vamos a poder
personalizar los correos en diferentes
formatos que puede ser texto plano o
html
y vamos a poder programar el envío de
campaña esto dentro de muchas otras
utilidades
por esto mailing y el sistema de
campañas por email Es una herramienta
excelente y es la base Perfecta de
comunicación con los terceros que tiene
en su empresa
Cómo disponemos de poco tiempo para
mostrar esta herramienta vamos a
realizar en contapyme unos ejemplos
sencillos que ya tenemos configurados
permítamelo
me encuentro ubicada en este momento en
nuestro Contame y vamos a iniciar
esta presentación viendo Cómo podemos
enviar un reporte o Cómo podemos enviar
una factura a nuestros empleados a
nuestros socios o en el caso de la
factura Cómo podemos enviarlo a nuestros
clientes y también podría ser a nuestros
vendedores
iniciemos primero con el ejemplo de el
informe voy a ubicarme y voy a generar
un balance general
Bueno tengo generado en mi pantalla en
este momento el balance general para
poder enviarlo
es un proceso para poder enviarlo por
email es un proceso muy simple bastará
con dar clic en la opción que tenemos
aquí en la parte superior la que dice
enviar por email
el sistema nos muestra a continuación un
asistente que podemos ver acá donde
podemos ver quién va a enviar el email O
sea desde qué correo va a salir el
asunto el sistema nos ha adjuntado el
informe y podemos ver el mensaje con el
que va a salir el correo electrónico
Tenemos también unos emails favoritos
que están ya configurados en el usuario
del sistema en este caso vamos a decir
que este balance general se lo vamos a
enviar al gerente y al revisor fiscal de
Nuestra Empresa
para poderlo enviar bastará entonces con
dar clic en el botón enviar
el sistema nos indica entonces que el
email ha sido enviado satisfactoriamente
como vemos el proceso de enviar un
informe cualquiera que sea balance
general estado de resultados un
movimiento de cuentas auxiliares o un
informe de cartera podemos hacerlo con
unos cuantos clics de forma súper rápida
vamos a ver el otro caso el caso de que
quedamos enviarle una factura a nuestro
cliente entonces para eso pues voy a
ubicarme en la factura como tal
voy a ubicarla aquí en mi lista de
operaciones vamos a enviar esta factura
la del señor Juan David Ríos Entonces
vamos a mostrar aquí la vista previa
ampliémoslo aquí un poco
Tenemos aquí toda la factura con su
contenido
cierto para poder enviarla nuevamente
damos aquí en la opción enviar por email
Y nuevamente nos sale la caja para envío
de la del documento en este caso tenemos
nuevamente quien envía el asunto y el
mensaje
en la parte de email el sistema nos
muestra algo muy especial y es que nos
ha traído desde la base de datos de
terceros el dato del cliente con su
correo electrónico al igual que el dato
del vendedor Entonces en este caso
seleccionamos a quien deseamos enviarle
esta factura en formato pdf nos vamos a
decir que al cliente que es el señor
Juan David ríos y a la señora Manuela
giraldo que es la vendedora si
quisiéramos enviarlo a otra persona pues
perfectamente podemos digitar aquí en el
campo de para el correo electrónico al
que lo vamos a enviar
listo como vemos el envío es súper
rápido
vimos entonces de forma muy sencilla
como con un con unos clics acabamos de
enviar un informe al gerente y al
revisor fiscal de Nuestra Empresa y
también con unos cuantos clics hemos
enviado la factura esto es muy
importante en el sentido de que nos va a
ayudar a la le va a ayudar a la empresa
enormemente ahorrar dinero en el envío
de los documentos porque ya no vamos a
tener que hacer un envío físico de la
factura sino que con un solo clic vamos
a poder enviársela al cliente
fuera de eso pues con el hecho de que el
cliente va a recibir la factura de forma
inmediata y pues le va a dar una
excelente imagen a la empresa
bueno como hemos visto hasta el momento
pues es bastante simple el envío de
documentos básicamente se requiere que
la empresa tenga una base de datos de
terceros que ustedes pues la conocen que
es la que tenemos aquí en la parte
superior nuestro catálogo de terceros
que tenga una base de datos bien
documentada en cuando me refiero
comentaba me refiero a que tenga Big
registrados la mayor cantidad de datos
de cada uno de los terceros hasta hace
algunos años era muy importante tener
registrado el teléfono ahora es de Gran
importancia tener registrado el correo
electrónico y no solamente eso sino
también que los correos electrónicos que
tenemos allí registrados estén
autorizados por el cliente para que se
les envíe publicidad y así no vayamos a
tener entonces problemas de que nos
clasifiquen como si estuviéramos
enviando spa
bueno hemos visto Entonces hasta ahí
otro proceso que la empresa realiza
constantemente y que este nuevo módulo
de maidi y campañas por email lo hace de
forma súper fácil y sencilla es el cobro
de cartera vencida o de cartera que
vence el día de hoy o que está pendiente
por vencer vamos a ver un ejemplo muy
sencillo vamos a ubicarnos
en campañas que cuando ustedes adquieran
este módulo y puedan evidenciar Ese
botón en la barra de básico van a saber
que disponen entonces de de este módulo
vamos a ubicarnos en campañas y vamos a
consultar las campañas que tenemos
creadas en esta base de datos de gente
el sistema por defecto trae ya
preconfigurada diferentes campañas entre
esas con la que quiero hacer este
ejercicio que es la campaña de aviso de
cartera que vence el día de hoy si
entramos brevemente aquí a la
configuración de la campaña pues vamos a
ver que dice quién envía el correo
electrónico y dice para Quiénes Y qué
contenido es el que le vamos a enviar
siempre que enviemos una campaña debemos
definir a quienes le vamos a enviar que
en este caso es la lista y debemos
enviar qué plantilla o qué contenido de
correo es el que vamos a enviar vamos a
realizar primero un ejemplo simple para
enviar este cobro de cartera y en el
siguiente ejemplo veremos brevemente
Dónde están las listas y cómo es esto
del tema de las plantillas de correo
Entonces como les decía está definido
que se le va a enviar a la lista de
clientes que tienen cuentas por cobrar
pendientes que vencen el día de hoy y se
les va a enviar una plantilla que ya
viene predefinida en el sistema eso es
importante el sistema ya trae unas
plantillas predefinidas las cuales
ustedes pueden revisar Y si necesitan
cambiarlas lo pueden hacer y van a poder
crear nuevas plantillas de correo
Entonces ya revisamos la configuración
de nuestra campaña Vamos a darle a
aceptar
para programar esta campaña bastará con
ubicarme en la campaña y darle la opción
de generar email
aquí el sistema me dice pues que yo ya
la genere porque
anteriormente realicé unas pruebas le
digo que de todas formas voy a generar
la campaña
y ahí el sistema me empieza a generar
los emails como vemos Me dice que se han
creado cuatro email Eso quiere decir que
el sistema verificó en su cartera y se
dio cuenta que cuatro de las personas
que hay allí registradas cuatro de los
terceros tienen cuentas pendientes que
vencen el día de hoy
listo ahí ya nos ha quedado programada
la campaña Cómo vemos que esa campaña
nos quedó programada entonces voy a
entrar por acá
y vamos a consultar aquí en email
cierto vamos a darle refrescar y vemos
Que efectivamente el sistema con un solo
clic me paré en la campaña le di general
y me generó cuatro correos con digámoslo
así con cuatro cuentas de cobro vamos a
ver digamos el del señor Humberto
giraldo
vamos a ver aquí en el cuerpo del correo
como vemos tiene un encabezado tomo los
datos del señor Humberto giraldo la
ciudad le dice que Hoy se vence su
factura número 27% sesenta y siete mil
pesos miren que me muestra la
información de mi empresa que es MP
computadoras y en un cuadro me detalla
la cuenta por cobrar que le estoy
cobrando al señor Humberto giraldo me da
la fecha del documento la fecha de pago
el saldo Si tuviera bonos y me muestra
el detalle miren que todo se hizo
solamente con decirle generar emails y
no solamente para el señor Humberto
giraldo si lo consulto para el señor
Luis Muñoz pues vamos a ver que el valor
la factura es diferente el valor es
distinto y todo es completamente
personalizado o sea veamos que que con
un solo clic le vamos a dar al cliente
la impresión de que nosotros nos
sentamos en nuestros computadores a
escribirle un correo exclusivamente al
Señor eso le da una excelente imagen a
la empresa
Listo ya tengo Entonces
configurados programados perdón los
correos y ahora para enviarlos entonces
puedo programar varias campañas a la vez
y dejarlas aquí todas pendientes Y de
pronto finalizando la jornada programar
el envío o puedo de una vez programar el
envío y enviarlos de forma directa para
eso Entonces tengo aquí diferentes
opciones enviar todos los pendientes
enviar seleccionado desde aquí dejar
enviar voy a decirle que enviar todos
los pendientes y le voy a dar la opción
enviar
Bueno ahí nos está haciendo el envío de
de los emails
listo y nos dice que el proceso ha
terminado satisfactoriamente
Si vemos desaparecen entonces de este
registro lo que quiere decir que los
correos Ya salieron ahí es muy
importante también verificar tener en
cuenta que los correos deben ser
verificados cierto que nos hayan quedado
bien registrados que sean correctos
correos que efectivamente existan si
Queremos ver los correos que ya hemos
enviado pues podríamos entonces también
consultar un historial de envíos el
sistema nos muestra todos los correos
que hemos enviado Y si queremos Buscar
los correos que le he enviado a una
persona en específico pues podríamos
aplicar aquí los filtros normales que
trae cualquier explorador o catálogo del
sistema aquí nos aparece Entonces los
envíos a Humberto giraldo a Luis Muñoz y
demás correos que hemos enviado
como hemos visto pues es bastante
sencillo vemos que con solo un clic
enviamos facturas enviamos un reporte y
acabamos de enviarle cobro a cuatro
personas que teníamos pendientes de
cartera que se les vencía el día de hoy
definitivamente es bastante simple la
programación de esto y nos ahorra
muchísimo tiempo vamos a realizar otro
ejemplo que este ya lo vamos de pronto
lo que hemos visto hasta el momento ha
sido un poco relacionado con lo que es
mailín que es el envío de información a
los que ya son nuestros clientes pero
este sistema tiene grandes nos ofrece
grandes posibilidades para lo que
llamamos el email marketing que es
promover como la venta de nuestros
productos a través de correo electrónico
y a través de todos estos medios
digitales
Entonces vamos a tener el supuesto de
que mi empresa MP computadores es
limitada ha abierto un nuevo punto de
venta en la ciudad de Bogotá por eso
deseamos informarle a nuestros clientes
a los que ya son clientes nuestros de la
ciudad de Bogotá sobre este nuevo punto
de venta e informarles que les vamos a
ofrecer un descuento es posible que
después hagamos otra campaña para los
que son como interesados pero esta
campaña la vamos a hacer para los que ya
son clientes Entonces para eso pues yo
ya he creado acá una campaña que es la
promocional del nuevo punto de venta
esta campaña nuevamente tiene
configurada una lista que es a quienes
se les va a enviar el correo y una
plantilla que es una plantilla de nuevo
punto de venta
Aquí vamos a hacerlo vamos a mostrar un
poco más de información entonces vamos a
ver qué podríamos mirar aquí primero la
lista que es esta que dice clientes de
la ciudad de Bogotá que han comprado en
los últimos seis meses entonces el
sistema nos ofrece asistentes
supremamente sencillos para configurar y
para aplicar filtros especializados que
nos permitan extraer de la base de datos
solamente los terceros que cumplan con
determinada condición en este caso está
evaluando que sean los clientes
independiente que sea persona natural o
jurídica independiente del sexo y está
validando que sean de la ciudad de
Bogotá
adicionalmente pues le hemos puesto un
filtro especial que ya lo trae el
sistema configurado creado por defecto
que es el que nos valida que hayan sido
personas que hayan comprado durante un
periodo de tiempo que yo lo defino Si
fueron seis meses si quiero ver los que
compraron el último mes el último año
hace dos años como lo quiera consultar
Entonces primero tengo la lista de envío
y posteriormente tengo la plantilla de
correo que es esta que llamamos
plantillas de contenido entonces la
tenemos por acá y ha sido creada por mí
esta no la trae el sistema por defecto
Entonces si la consultamos vamos a poder
ver que el sistema pues primero nos
muestra
todo el contenido yo lo programé
tiene variables de contenido o sea
adicioné variables que lo que hacen es
ir y extraer información de la base de
datos Y mostrarmela en el correo para
que el correo salga personalizado
digamos esta que tenemos aquí nos vamos
a mostrar le va a adicionar Pues un
tratamiento en este caso señor o señora
y le va a mostrar el nombre del tercero
luego tengo un texto le adicionamos una
imagen luego luego nuevamente muestra
información del tercero estamos
ofreciendo pues lo estamos invitando a
que visite nuestro punto de venta y le
estamos ofreciendo un descuento y aquí
al final también estoy tomando una
variable de contenido que lo que va a
hacer es Mostrarme la información del
representante de de la empresa MP
computadores que es quien firma este
correo
aquí tenemos diferentes opciones podemos
trabajarlo como código html en el caso
Pues de que tengamos una persona que
trabaje este código Aunque de por sí es
bastante sencillo
o podemos entonces también utilizar el
editor visual de html para construir el
correo podemos hacer correos tan simples
o tan editados pues como nosotros
deseemos enviarle la información
a nuestros clientes Entonces esta es la
plantilla de correo ya tengo Entonces
los dos la lista de envío que recordemos
son los clientes de Bogotá y la
plantilla de correo
con esos dos factores pues determino y
creo entonces la campaña que es esta
promocional para el nuevo punto de venta
como ya la tengo creada Y configurada
nuevamente podemos darle general y
generar emails aquí tenemos una opción
que nos muestra Cuáles son las campañas
que están pendientes para el día de hoy
yo puedo seleccionar la campaña que
quiero que se programe y indicarle
generar y el sistema lo hace de forma
automática Vamos a darle acá generar
email nuevamente me dice que va a
generar la campaña y me genera los
emails en este caso ha creado siete
emails vamos a cerrar y vamos nuevamente
a entrar aquí a la lista de emails que
son las que me muestran los que están
pendientes por salir
listo aquí me aparece entonces siete
correos electrónicos pendientes por
despachar si Quiero consultar alguno
vamos a consultar en el de la señora
Mariela riveros Vamos a darle doble clic
y miren que el correo me sale
completamente personalizado cordial
saludo Aquí me falta el asunto vamos a
el perdón el tratamiento vamos a ver
este del señor Humberto giraldo
pues me sale la invitación me sale la
imagen
y me y lo está invitando a que nos
visite y obtenga un descuento especial
del 10% en equipos de cómputo y miren
que en la parte inferior me aparecen los
datos en este caso de la gerente de la
empresa que es la doctora Ana María
Gaviria como vemos a través de esta
herramienta podemos programar todo tipo
de correos para ofrecer servicios para
cobro de cartera para
para
hacer recordación de marca para imagen
institucional para promociones para
descuento todo lo que se pueda trabajar
a través de estos medios se puede
trabajar con este sistema de campañas
email que requiere Pues básicamente una
conexión a internet y un gestor de envío
de correos electrónicos Si fuéramos a
enviar pues nuevamente va a estar a con
darle enviar todos los pendientes
y el sistema empieza entonces a hacernos
el envío
como vemos este módulo tiene un
potencial grandísimo le va a permitir a
la empresa mejorar sus procesos internos
y su comunicación con clientes
potenciales y actuales esto maximiza los
esfuerzos y minimiza Los costos porque
ya digamos en lo que es la promoción y
la publicidad pues es mucho más
económico hacerlo a través de estas
herramientas que hacerlo a través de los
medios convencionales como son los
periódicos las revistas o el correo
físico sin dejar pues a un lado lo que
es el hecho de la inmediatez de la
información
es importante tener en cuenta y sacar a
relucir el hecho de que la base de datos
de terceros que ustedes tienen
registrada y que diariamente alimentan
de su contafine es un tesoro que Ustedes
deben cuidar la información que se
registra allí es supremamente importante
y es la información con la que ustedes
van a poder hacer todos estos procesos
que acabo de mostrarles para insoft la
base de datos que tenemos que tenemos
que es de más de 60.000 registros es el
tesoro más grande diariamente todas las
personas que se registran quedan allí y
diariamente depuramos y la mantenemos en
lo mejor que no sea posible porque es
nuestro gran capital para hacer conocer
nuestros productos y nuestros servicios
Bueno este módulo ofrece muchas otras
opciones que que tenemos Aunque yo
brevemente pues he procurado mostrarles
todo lo que más me permiten Pues en el
tiempo otra opción es que yo puedo
programar las campañas para que se envíe
días después puedo bajar las las
campañas programadas y ellas
automáticamente se están enviando sin
necesidad de que yo tenga que estar
pendiente de esta información
otra importante herramienta que no puedo
pues indicarles mostrarles en este caso
porque está en desarrollo es el sistema
de alertas este sistema nos va a
permitir programar en el sistema el
envío de alertas sobre eventos
particulares que se presentan ejemplo
digamos cuando el sistema detecte que
una factura sea impreso más de una vez
Entonces que le envíe una alerta al
contador otro ejemplo podría ser ya como
a nivel del cliente cuando se regi un
abono a una cuenta por cobrar que envíe
una alerta al cliente indicándole que se
ha registrado un abono y que este pues
ya está en la contabilidad Entonces eso
le serviría al cliente para para
mantenerse completamente informado del
estado de de su cartera Bueno espero que
con esta breve presentación que les he
realizado pues se hayan hecho a una idea
de las posibilidades que les permite
este nuevo módulo de mailín y sistema de
envíos por campaña
para que lo aprovechen y para que hagan
uso y exploten su base de datos de
terceros
con esto damos Entonces por terminada
esta presentación Muchísimas gracias Voy
a dejarlos en compañía del ingeniero
John Alejandro toro él es nuestro líder
de distribuidores y es la persona que
nos va a explicar a continuación todos
los cambios y las mejoras que tiene el
sistema en cuanto a lo que normas de
información
financiera se refiere